2017-11-08
============================

上节课回顾
----------------------------

命令 ::

    nano:修改文本
    gedit：图形边界器


本节内容
----------------------------

lscpu：查看cpu信息

L1d:数据缓存

L1i:指令缓存

lsblk:查看硬盘

free:查看内存

cat /proc/meminfo:查看内存

lsb_release:查看操作系统发行版本


cat /etc/motd ： message of the day 登陆成功提示

rz ：上传文件

图形界面不用输入密码 ::

    /etc/gdm/custom.conf
    [deamon]
    AutomaticLoginEnable=true
    AutomaticLogin=root
    代码含义：启动自动登录，设置自动登陆用户名


enable ：查看所有内部命令，centos6,7都是61个

ctrl + d ： 快速注销， 相当于执行logout。

help：查看所有命令，并提示有帮助信息

enable -n logout: 禁用logout的命令

enable logout:启用logout的命令

enable -n ：查看所有被禁用的命令


命令执行步骤 

1. bash内置查找
2. hash查找
3. path环境变量目录找。

hash -d 清空指定命令的缓存

不使用别名用法： \ls，或者使用单引号引这

hash -p /usr/bin/free f 给hash的命令起个别名

hash -r : 清空所有缓存

echo : bash 内建，也是外部命令。

不同shell集成的命令也是不同的。

外部命令依赖与PATH环境变量的设置。

alias：查看系统的所有别名

unalias cdnet:取消别名


centos6从500开始，centos7从1000开始。

ctrl + c ： 终止任务。

ctrl + d ： 正常退出

ctrl + l : 清空屏幕

多个命令可以使用;比如sleep 10 ; ls

一行命令可以分行写， 使用\转义符

1970年1月1日作为时间记录基

reset 重置

timedatectl set-teimzone PACIFIC/TONGATAPU 设置时区

时区修改 ::

    centos7 ： timedatectl
    centos6 ： tzselect

tz:windows上传到linux上

sz:linux传输文件到windows


screen:可以远程协助


iconv -l 查看编码

iconv -f gb2312 -t utf-8  in.txt -o out.txt 


echo f1{,.bak}  = f1 f1.bak

echo f{001..020}

~2tab显示系统所有用户

$2tab显示系统的变量

makewhatis:centos6 制作 whatis数据库

mandb:centos7  制作whatis数据库

man 章节

# 用户命令
# 系统调用
# 库调用
# 设备文件
# 配置文件
# 游戏
# 杂项
# 管理类
# 内核api

关系的章节是1，5，8

修改/etc/issue，man issue,man agetty

man -key password ： 查找指定关键词相关的命令


info帮助文档的使用

sosreport:

tldp: the linux document project

slide

!ser:p 只是打印这个命令不执行。 

!$:上一个命令的最后一个参数。

!^:上一个命令的第一个参数。

!\* :上面的所有参数。

ctrl +r ： 查找命令历史。根据关键词

ctrl+g:退出搜索。

esc + . ： 自动补充上一个命令的最后一个参数。

.. code-block:: bash

    [root@centos7 ~ (84)]echo $PS1
    \e[33m[\u@\h \W (\#)]\e[0m

.. code-block:: text

    \e 和\033一样的。
    \e[33m相当与开始颜色配置，33代表指定的颜色，可以修改。
    \e[0m代表颜色结束控制。
    \u 用户名
    \w 当前目录名字
    \W当前目录基名
    \#开机后命令历史数

enable :查看说明内置命令

enable -n ：查看所有禁用的内置命令

hash：

* -l:显示
* -p:给全路径起个简短的名字
* -t:打印指定name的缓存路径
* -d: 清空指定name的
* -r:清空hash

重复执行上一条命令(4种）： 

* 方向键上翻
* !!
* !-1
* ctrl +p

.. code-block:: text

    !:0执行前一个命令，不加参数
    !:n执行上一个命令的第几个参数。0代表命令本身。
    !$:上一个命令的最后一个参数
    !*:上一条命令的所有参数

    ctrl + n :显示当前历史中的下一条命令， 但是不执行
    ctrl + j:执行当前命令， 没有啥用
    !str: 重复执行第一个str打头的命令
    !?str:重复执行第一个包含str命令的
    !str:p：只是打印，不执行

    ^str:删除上一条命令的第一个str
    ^str1^str2：将上一个命令的str1换成str2
    !:gs/str1/str2:将上一条命令的所有str1都替换为str2

    ctrl + r:在命令历史中搜索命令
    ctrl + g：退出历史搜索



profile 这个文件主要是环境变量和启动设置先关
bashrc:函数和别名相关的。

ctl+ s ： 阻止屏幕输出，锁定屏幕

ctrl + q：允许屏幕输出

ctrl + z: 挂起命令

man搜索使用技巧

* man -a keyword：列出关键词的所有文档
* man -k keyword:列出关键词相关的所有文档，模糊匹配的。 
* man -w keyword:列出帮助文档的位置
* man -f keyword：列出文档的简要说明和帮助文档所属类型

man帮助文档翻页技巧

* space： 下翻一屏
* b: 上翻一屏
* d:下翻半屏
* u:上翻半屏
* return:下翻一行
* q：退出
* #：跳到第几行
* G:翻到文档的结果
* /?:查找
* n,N:上一个下一个

info使用技巧

* tab:移动到下一个连接
* d:显示目录
* enter：进入连接
* n,p:进入下一个，上一个连接
* u,l,上一层，最后一层连接
* s 文字搜索
* q：退出
